Specijalno za forum IPTV Zezanje
Kontrola na Zemlji
zove majora Toma
Deset, devet, osam,
sedam, šest...
Počinje odbrojavanje
paljenja motora za...
Pet, četiri, tri, dva...
Proveravamo paljenje
i neka je ljubav Božja sa vama.
Kontrola na Zemlji
zove majora Toma
Stvarno ste bili sjajni
A novine žele da znaju
čije to majice nosite
Sada je vreme da napustite
kapsulu ako se usudite
Major Tom zove
kontrolu na Zemlji
Prolazim kroz vrata
i plutam na najčudniji način.
A zvezde danas
deluju vrlo drugačije
Odavde
Evo me sedim u konzervi
daleko iznad sveta
Planeta Zemlja je plava
I ne mogu tu da učinim ništa
Iako sam prošao
stotinu hiljada milja
Osećam se veoma spokojno
Mislim da moj svemirski brod
zna kojim putem da ide.
Recite ženi da je puno volim.
Ona to zna.
Kontrola na Zemlji
zove majora Toma
Vaše strujno kolo je mrtvo,
nešto ne valja.
Da li me čujete, majore Tom?
Možete li da me čujete?
Plutam oko moje konzerve
Daleko iznad Meseca
Planeta Zemlja je plava
I ne mogu tu da učinim ništa
Intergalaktička svemirska
stanica Alfa
dostigla je kritičnu masu u orbiti.
Njena veličina i masa mogu
postati zemljina pretnja.
U svojoj ogromnoj mudrosti
Centralni komitet je odlučio da
iskoristi sva potrebna sredstva
da odvuče svemirsku stanicu
van gravitacije Zemlje.
Njen novi kurs je
Magelanov Put.
Kao i veliki istraživač
Fernando Magelan,
stanica Alfa otići će
na put u nepoznato.
Kao simbol naših vrednosti i znanja
prenosiće poruku mira i jedinstva
u najudaljenija mesta
u univerzumu.
Naše misli i molitve biće sa tobom.
Bog te blagoslovio i sa srećom!
VALERIJAN I GRAD HILJADU PLANETA
400 godina kasnije
Planeta Mul Konstelacija QN34
Dobro jutro!
Vraćamo prirodi ono
što nam je priroda dala.
Daj ovaj biser mojoj kći,
princezi Liho.
Tata!
Slomljeno je!
Dobro si? - Da, samo...
Loše sam sanjao.
Ne.
Sada mi je bolje. - Zar ne
treba da razgovaramo o misiji?
To je poslednja stvar koju
želim da uradim.
Ne baš profesionalno, majore.
Na poslednjem testu memorije
napravio sam celih 200 poena.
Upečatljivo. Nažalost, danas si
zaboravio nešto veoma važno.
Šta to? - Moj rođendan.
Šta mogu da učinim
da ti nadoknadim?
Početak sletanja za 3 minuta.
Ništa što možeš da uradiš
za 3 minuta.
Ma daj. - Ne počinji stvari
koje ne možeš da završiš.
Sletanje na planetu
Kirian za 5 minuta.
Izvini. Vidi, znam da te
privlačim. Očigledno je.
Očigledno? - Naravno.
Bogate i dobro obrazovane devojke
privlače loše momke
Galaksije kao što sam ja.
Moje obrazovanje me je naučilo
da se klonim loših
tipova kao što si ti.
Nećeš naći ništa bolje
od mene tamo napolju.
Proveri.
Lep, pametan. - Prost.
Hrabar. - Samoubilački.
- Odlučan. - Arogantan.
Veran. - Samo sebi.
Ali i tebi. Ti si mi partnerka.
- Nemoj to da zaboraviš.
Zašto ne bi mislila srcem,
umesto što misliš glavom?
Ne želim da budem još jedno ime na
tvojoj listi dostignuća.
Hvala lepo. - Šta to pričaš?
Aleks, pokaži nam spisak.
- Ne, ne. Ne!
To su samo slike saradnica.
Saradnice?
Dobro. Gde je moja slika?
Stvarno mi ništa ne znače.
Napravio sam neke greške
kada sam bio mlađi.
Poslednja je bila
pre nekog vremena.
Ali sa tobom je drugačije.
I ti to znaš.
Želim da moje srce pripada
tebi i nijednoj drugoj.
Moje srce pripada čoveku
koji briše taj spisak zbog mene.
O tome ti pričam.
Ja sam taj čovek.
Čuj, oboje znamo
da šarmom zavodiš devojke.
Zašto izgubiš interesovanje
kada ih osvojiš?
Zato što tražim savršenu ženu.
Ali nikad nisi prestao da tražiš.
To nije zločin.
- Ne, nije zločin.
Samo priznaj,
plašiš se vezivanja.
Ja se plašim vezivanja?
Zezaš me?
Devet godina službe.
Besprekorni dosije.
Sedam medalja časti.
Nikada nisam izgubio partnera.
Do sada.
- Završeno punjenje goriva.
Aleks, da li si unela koordinate?
Uzela sam sebi za slobodu
da možete duže ostati na plaži.
Hvala. - Izvoli i drugi put.
Izlazite iz egzo-svemira za 30 sekundi.
Hoćeš ti da nas spustiš?
- Da, gospodine.
Aleks, proveri mi sećanje
u poslednjih 10 minuta.
Imao sam čudan san.
Vidiš li nešto neobično?
Tvoja aktivnost mozga je
intenzivnija nego obično.
Primio si spoljašnje talase.
Objasni. - Ovi talasi ne
dolaze iz tvog sećanja.
Neko ti je poslao slike.
- Da li znaš ko ili odakle?
Negativno. Mogu poticati iz
sadašnjosti ili budućnosti
i iz bilo kog dela svemira.
- Napuštam egzo-svemir.
3, 2, 1. Polazak.
Planeta Kirian
Konstelacija JR24
Polako. - Kasnimo. - Bolje da
kasnimo nego da završimo mrtvi.
Hoćeš ti da voziš? - Šta?
Drži ruke na kontrolama.
Lorelin, vrati ruke na upravljač!
Lorelin hoćeš li, molim te,
da vratiš ruke na upravljač?
Prestani da se žališ kako vozim.
- Da, izvinjavam se.
Ti si sjajan,
najbolji vozač u svemiru.
Hvala ti.
Interkom aktiviran.
- Hvala.
Slećemo na Kirian za 2 minuta.
Ministar je na liniji.
Gospodine.
- Agenti Valerijan i Lorelin.
Pretpostavljam da ste proučili misiju.
Kada sletite, vratite
konverter i donesite ga na Alfu
za tajnu operaciju.
Konverter je poslednji od
svoje vrste, pa računamo na vas.
Da, gospodine. - Kapetan
Gibson će dati više detalja.
I molim vas, stavite na sebe
odgovarajuću odeću.
Dobra ideja.
Izlazim iz ručnog režima.
Ručna kontrola onemogućena.
Interkom omogućen.
Dolaze. Uljez 980.
- Proverite parametre.
Dvoje ljudi na brodu.
Nema parazita.
Gde je bend?
- Ovako obučeni idete na misiju?
Zar ne bi trebalo da
izgledamo kao turisti?
Šta je očekivao da
nosimo? Panda odela?
Lepa kapa.
Majore, ovo je kratka operacija.
Odete na Veliku Pijacu,
pronađete radnju osumnjičenog
i pridružite se timu
narednika Kupera.
Radim samo sa svojom partnerkom.
Zdravo.
- Mi smo tim.
Narednik Lorelin stiže
za tačno 20 minuta.
Imaćete 10 sekundi da
napravite transfer.
Jeste li pročitali izveštaj?
- Da.
Naravno.
- Bolje bi vam bilo da jeste.
Šta kažeš da pogledamo
izveštaj i poslednji put?
Ne može da škodi.
Misliš da bi preživela
20 minuta bez mene?
Kako bi to bilo moguće?
Idi, budi pažljiv.
Čuj, bila si u pravu.
Potpuno sam zaboravio.
Imam za tebe pitanje.
U vezi sa?
Šta je bilo?
Da li bi se udala za mene?
Nije smešno.
- Lorelin, ozbiljan sam.
Razmišljao sam o onome što
si rekla i bila si u pravu
moram da mislim unapred.
Moram da se posvetim.
I to tek tako? - Zašto da ne?
Ovde ima toliko stvari
a sigurno ima sveštenika koji bi
rado pristao da nam pomone.
Idi.
Idemo.
Podsećamo vas, ako želite da
uživate u iskustvu Velike Pijace,
morate staviti opremu
koja vam je dostupna.
Hvala!
Dobrodošlica svima!
Dobrodošli, okupite se.
Moje ime je Tazit i ja ću
biti vaš današnji vodič.
Ima li nekoga da je
prvi put na Velikoj Pijaci?
Super! Divno!
Da vas podsetim, Velika
Pijaca je u drugoj dimenziji.
koju nećete moći da
vidite bez svojih šlemova,
niti da dodirujete
bez vaših rukavica.
Na Velikoj pijaci ima na
hiljade prodavnica, da.
Imamo 1 sat. Molim vas,
pogledajte slova na vrhu,
i potvrdite da je "U" za
"human" (ljudi). Sve zeleno.
Molim vas, svi se postrojite
odmah iza vašeg vodiča,
čije je ime... - Tazit!
- Hajde, idemo.
Pratite me, molim vas
i stavite šlemove.
Prođite kroz kapije.
Aktivirajte svoje sisteme.
Sjajno!
Sistem je aktiviran.
Dobrodošli na Veliku Pijacu!
Ćao.
Da, naravno.
Bil, možeš li da mi
daš pištolj? Hvala ti.
Nasmeši se!
Hvala, Bil.
Spreman si. - Hvala.
Pođi sa mnom...
Ostani pored mene...
Srećno! - Šta to radiš, vojniče?
- Izvinite, gospodine.
Osmatraš, zar ne?
- Da, gospodine.
Zamisli samo ljubavi,
na milione prodavnica!
Samo ono koliko možemo
da nosimo. U redu?
Obećavam.
Imamo 12 minuta.
- Razumela.
Našao sam trgovinu osumnjičenog.
Narednik Kuper će ti pomoći da
uđeš i vratiš ukradenu robu.
Major Valerijan.
- Narednik Kuper.
Kao što znate, potrebne su
vam naočare da vidite
drugu dimenziju i transportna
kutija gde ćete ga staviti.
Posebno oružje.
- Odobreno.
Stavite ovo.
Prvo stavite svoj genetski
kod na prednjoj tastaturi.
U povratku, ostavite genetski
kod na zadnjoj tastaturi.
Jasno? - Kristalno.
Srećno. - Hvala.
Tsuri! Drago mi je da
te opet vidim! Molim te, sedi.
Imaš li ono što smo tražili?
- Da, da.
Ali bilo je veoma teško.
Izgubio sam mnogo ljudi
da bih vam to nabavio.
Ali ova stvar je neprocenjiva.
Šta mi možete dati zauzvrat?
Neverovatno.
Nisam mislio da ću ga
videti za svog života.
Dobićeš na stotine, samo nam daj
ono što si obećao.
Imamo mali problem,
moji prijatelji.
Ako možete da mi nabavite
više od ovih bebica,
zašto ih ne bih sam nabavio?
Smiri se, anđele.
Taj konverter nam apsolutno treba.
Znaš da se borimo
za plemeniti cilj. - Znam.
I ja se borim za plemeniti cilj.
Moj!
Imate 10 sekundi da bacite oružja.
Predstava počinje.
Pet.
Četiri.
Tri.
Dva.
Jedan.
Savezni agent Valerijan. Izvinite
što prekidam ovaj dogovor,
ali moj razlog je takođe
plemenit. Zove se zakon.
Da se mi nismo ranije sreli?
- Nije ti ovo čajdžinica.
Šta hoćeš od mene?
- Ajgone Sajruse,
optuženi ste za krađu
federalnog konvertera.
Pre nego što vas uhapsim, moram
da povratim ukradenu imovinu.
Kako ti ide?
- Još malo pa sam tamo.
Valerijane, biću sa leve strane
na 3 metra od tebe. - Razumeo.
Momci. - Hajde.
Sad ga pažljivo stavite u kutiju.
Konverter je u kutiji.
- Razumela.
Neotkriveni. Vrati se u bazu.
Dobar posao. - Razumela.
Valerijane, odlazi odatle.
- Idem.
Naćiću te, savezni agente Valerijane.
Gde god da si u univerzumu,
naći ću te
i ubiću te.
Srećno.
Valerijan ima problema.
- Misija je prioritet. Nastavi.
Kuperu, pokrivaj.
- Razumeo.
Traži i uništi!
Najviši prioritet.
Sledi slika mete.
Valerijane, kako ide? - Dobro,
mislim da sam im utekao.
Žedni ste? - Ne, hvala.
- Ja sam s leve strane, 60m.
Tastatura je slomljena.
- Treba vam energija?
Ne, hvala!
Kutija je pokvarena!
Ne mogu da izvučem ruku.
Da li vam treba advokat?
Savezni agent na dužnosti.
Ostavi me na miru.
O, ne. - O, da!
Valerijane, šta to radiš?
Veoma smešno.
Kako se zoveš? - Da.
Da?
Dođi. Dođi, probaj ovo.
Mnogo je zabavnije.
Zbogom.
Postoji vreme za sve, dete.
Nemaš da radiš neki domaći?
U redu je, opraćeš se.
Trči kod mame.
Ti si mama? - Da.
Čuvaj!
Izvinjavam se!
Da biste preuzeli kupovinu unesite
svoje stvari u pretvaračku kutiju
i ukucajte svoj DNK kod. Hvala.
Neverovatno!
I tako praktično.
Beskorisno, to si mislila.
Ne znaš za šta će ti.
Ne budi zakeralo.
Dekorativno je!
Pokušaj bar jednom da
budeš civilizovan.
Civilizovan.
Kako da ne.
Mnogo ti hvala!
- Oprostite!
Nisam video zid.
- Treba ti pomoć?
Samo treba da mi
popraviš ruku, hvala.
Ako si hteo da me "pitaš za ruku",
prvo trebaš da vratiš svoju.
Da li je to - da?
- Ne pomeraj se.
Kako da popravim kada se
pomeraš? - Brže, molim te!
Molim te, ne pomeraj se.
Otkriveni ste.
Žao mi je što te uznemiravam,
ali dolazi mi jedan.
Samo jedan trenutak.
Nemam sekund.
Spreman si. - Hvala!
Ne znam šta bih radio bez tebe.
Da biste preuzeli kupovinu,
unesite svoje stvari
u pretvaračku kutiju i
unesite svoj DNK kod. Hvala.
Hvataj.
Otkriveni ste. Nastavite da se
krećete i ne menjajte pravac.
Šta da radimo? - Trčite!
Zito, pokrivaj ih. - Da, gospodine!
Idemo! - Idem, idem!
Zito, skini tog stvora iza nas.
Moj je.
Momci, skinite ga! skinite ga!
Aleks, potrebna si nam odmah!
Idemo.
Prokletstvo, uništio mi je haljinu.
- Aleks, pređi na ručne kontrole.
Pripremi se za ulazak
u egzo-svemir.
Imaš li koordinate mesta
sastanka? - Da, samo malo.
Aleks, šta je to bilo?
- Imamo slepog putnika.
Divno. Drži se.
Majore Valerijan,
kasnite skoro 20 minua.
Vreme leti kada se zabavljate.
- Imamo vaš konverter.
Odlično, možda možete reći šta radite
17 svetlosnih godina
od mesta sastanka.
Zvuči veoma loše, kada tako kažete.
Rekao bih da stižemo za
devet minuta. Da li je to bolje?
Obavestiću komandanta da kasnite.
Preneću mu vaše izvinjenje.
- Hvala vam.
Ulazak u egzo-svemir za pet sekundi.
Biće to teško sletanje!
Dobro, da te pogledam.
Nemoj na mene, tigre.
Dođi, ne plaši se.
Paziću na tebe.
Zdravo.
Imaš neverovatne oči.
Imaš malu ogrebotinu. Šta
kažeš da te lepo sredimo
da ponovo budeš lep?
Sviđa ti se ideja?
Hajde.
Malo prvoklasnog uranijuma
i bićeš kao nov.
Drži se, tigre.
Aleks, analiziraj ovo,
molim te.
20 megatona snage!
Zaista. Taj biser je 10 puta
moćniji od celog našeg broda.
Odakle potiče? - Sa Mula. Planeta
koja je bila u konstelaciji QN34.
Bila? - Tačno. Više
ne postoji 30 godina.
Da vidimo kako je izgledala.
Bogata vegetacija.
Nekoliko primitivnih vrsta,
ali nijedan nije od interesa za nas.
Jedna u mom snu
bila je prilično...
Zanimljiva.
Zumiraj.
Zabranjen pristup
Koristi pristupni kod.
- Neće biti moguće, majore.
Pristup je zabranjen.
- Na koji nivo?
General, 5 zvezdica.
Stvorenje iz mog sna nosila je
isti biser na svom vratu.
Zabeleženo, majore.
Izlazimo iz egzo-svemira
za jedan minut.
Vrlo je sladak, znaš?
I vrlo zavodljiv.
Možda imaš konkurenciju.
Volim konkurenciju.
Još uvek čekam na tvoj odgovor.
Znam da ponekad ispadnem
budala ali predlog je ozbiljan.
Moramo da završimo misiju, majore.
Još uvek je deo operacije "poverljiv".
Ili te savršeno pamćenje
opet napušta?
Vežite pojaseve.
Znaš šta?
Zatražiću 10 dana odmora
i odvešću te na najlepšu plažu
u svemiru. Ovog puta pravu.
Savršeno mesto za medeni mesec.
10 sekundi. - Medeni mesec
dolazi posle venčanja. Znaš to, zar ne?
Ozbiljno? - Ozbiljno.
3, 2, 1. Usporavanje.
Aleks, šta to radiš?!
- Izvini. Gužva u saobraćaju
Hoćeš ja da vozim?
- Nemoj! Ne, hvala.
Dobrodošli u Alfa,
Grad hiljadu planeta.
Aleks, možeš li da nas informišeš?
Sa zadovoljstvom.
Alfa stanica je ove
godine porasla za 7%.
Nakon odlaska iz zemljine orbite
proputovala je 110 mil. kilometara.
Stanovništvo?
Skoro 30 miliona.
3236 vrsta sa svih
strana svemira živi na njoj,
i širi svoja znanja i kulturu.
Više od 5.000 govornih
jezika u upotrebi,
ne uključujući
razne kompjuterske jezike.
Demografija?
Na jugu su potopljeni
delovi sa 800 vrsta
koje žive u raznim vrstama
tečnosti.
Kao što su miroljubivi Polongovi
farmeri koji uzgajaju kobalt.
Na severu, gasovitu
zemlju nastanjuju Azin-Mo
čija ekstremna osetljivost
čini ih specijalistima
u neuro-nauci i molekularnim
komponentama.
Mogu da grade sve vrste ćelija.
Na istoku je ogromna
kolonija Omelita.
Oni kontrolišu IT,
finansije i bankarstvo.
Na kraju, na zapadu,
u atmosferi pod pritiskom,
imamo 9 miliona ljudi i
kompatibilnih vrsta.
Dome slatki dome.
- Ekonomija je u krizi godinu dana.
Želite kratak sažetak?
- Ne, dosta je bilo za danas.
Uljez KSB982. Ovlašćenje za
sletanje na dok u sektoru jedan.
Imate VIP pristup.
- Opa, postali smo poznati.
Kasnite, majore. - Žao mi je, gospodine.
Bilo je komplikovanije od očekivanog.
Uvek očekujte najgore i
nećete biti razočarani.
A ni ja.
Imaću to na umu, gospodine.
A vi? Da li ste proverili konverter?
- U odličnom je stanju.
Mogu li da znam šta se događa?
Pratite me.
Skini oznaku poverljivosti.
Pre godinu dana otkrili smo radioaktivno
područje u samom središtu stanice.
Nema signala koji može prodreti.
Poslali smo nekoliko sondi
i nijedna se nije vratila.
Poslali smo specijalnu jedinicu,
čija je misija bila da se što
bliže približi ovoj oblasti
i odredi prirodu pretnje.
I? - Niko se nije vratio živ.
Imate li predstavu ko ih je napao?
- Ne. Ovo je današnja situacija.
Vazduh u tom području ne
može da se diše, visoko kontaminiran.
I nastavlja da raste.
Kao tumor.
Koji moramo eliminisati
što je pre moguće.
U suprotnom, rak će
nastaviti da se širi
i uništiće stanicu Alfa
za manje od nedelju dana.
Komandante, ko bi želeo
da uništi Alfu?
Gotovo sve vrste su ovde.
- To je oružje masovnog uništenja.
Iza svakog oružja stoji ubica.
Bez obzira ko je to,
to je prijetnja za sve,
i mora biti eliminisan.
Komandante. - Ministre.
- Veće je dalo znak za pristanak.
Ali savetujemo vam da se poštuju
sva međunarodna i građanska prava.
Svakako, lično ću se pobrinuti za to.
Agenti Valerijan i Lorelin biće
odgovorni za vašu ličnu zaštitu.
Gospodine, to neće biti potrebno.
Imam jedinicu K-Trons,
koju sam lično trenirao...
To su direktna naređenja vlade,
komandante.
Agenti moraju prijaviti
kako je protekla operacija.
Kako želite.
- Gospodo, madam, srećno.
Pošto ćemo biti u istom timu,
možete nas ažurirati za operaciju.
Za nekoliko minuta, razgovaraću
sa Savetnikom za bezbednost.
Dobićete sve detalje koje
trebate znati.
Biće ovde dosta zabave.
Zdravo, lepi.
Izgledaš mnogo bolje.
Sećam se da sam učila
o vama u školi.
Živo me zanima da saznam,
da li je to tačno.
Moraću da te vodim u
šoping sa sobom.
Čekajte me ovde.
Ima li šta? - Još ništa.
Možda nismo bolji od njih,
ali pokušaću nešto novo.
Još jedan sat.
Ako ne počne da priča,
dokrajči ga. - Da, gospodine.
Ako nešto pođe naopako
sa tom operacijom,
znate šta vam je činiti.
Izgleda da veoma ozbiljno
shvatate moju zaštitu.
U stvari, ovo je vrlo
jedinstvena zaštita.
Zar ne bismo i mi trebali da
pođemo na tako opasnu misiju?
Mul Konverter može da
reprodukuje bilo kakav proizvod
za rekordno vreme. Biće veoma
koristan u slučaju pregovora.
Pored vojske K-Tronsa, iznenađen
sam što mislite na pregovore.
Ti se brineš o mojoj
sigurnosti majore,
ja vodim računa o
pregovorima.
Mislim da to nije dobra ideja.
Radi vaše lične sigurnosti, agent
Lorelin će se pobrinuti za malog.
Protivim se tome, protiv protokola
je. Ja sam ovde viši rang...
Ta životinja je poslednja od
svoje vrste. Ceo svemir ga lovi.
Zato agent Valerijan preferira
da se ja brinem o njemu.
U redu.
Samo, ne izlazi mi iz vidokruga.
Savet vas očekuje.
Hajde da to obavimo.
Ostanite ovde.
Na putu za sastanak.
- Primio, generale.
Ti ostani pozadi,
ja ću biti napred.
Da, gospodine!
UJEDINJENA FEDERACIJA LJUDI
Delegati, hvala vam što
ste se tako brzo odazvali.
Kao zabrani predstavnik Federacije ljudi
zatražio sam sazivanje
sastanka Veća bezbednosti
da bih vas obavestio o vanrednom
stanju u kome se nalazimo.
Kao što vam je poznato,
srce istorijske Alfa stanice
kontaminirano je silom čija su
nam snaga i poreklo nepoznati.
Federacija je poslala
nekoliko malih vojnih napada
da potvrdi ozbiljnost pretnje.
Ali sve je završilo neuspešno.
Da ne pominjemo gubitke
među našim trupama.
U svetlu ove alarmantne
i sve veće prijetnje za sve,
Federacija ljudi traži...
- Sve u redu?
Propuštaš ovde gomilu zabave.
Ne brini.
Uskoro ćemo biti na plaži.
Možete postavljati pitanja
u vezi sa detaljima operacije.
13. bataljon, jedinica za
specijalne napade.
Samo mi je još to trebalo.
- Šta? - Dogan Dagis.
Drago mi je da te vidim. - Agente
Lorelin, dražesna kao i uvek.
Samo recite šta želite.
- Dužnost nas zove.
Govorimo više od 5000 jezika, što
može biti korisno u ovakvim vremenima.
Da li ti trebaju naše usluge?
- Imam svog ličnog prevodioca.
Gubite se sad. - Pitaj ih da li mogu
da ti kažu nešto o planeti Mul.
Planeta Mul, znate li nešto?
- Vrlo osetljiva stvar.
Najbolja osoba za priču je...
- Major Senk. - Aleks?
Major Senk je umro pre godinu
dana. - Da, vrlo čudna smrt.
Nije u potpunosti objašnjeno.
- Ubistvo, neki kažu.
Major Senk je bio
stručnjak na planeti Mul.
Poneo je dragocene informacije.
- U grob sa njim. - Kakav gubitak.
Ako imate neke informacije o toj
planeti, zainteresovani smo.
Bilo bi zadovoljstvo raditi za
tebe. - Pre nego što odemo...
Želeli bismo da ti damo još
jednu informaciju. - Besplatno.
Besplatno? Mora da ste bolesni.
- Konverter je dragocen.
Vrlo je tražen. - Plaćenici
će doći. - Da ga vrate.
Koji plaćenici? - Prva
informacija je bila besplatna.
Za više moraćeš da platiš.
- Ali sa popustom, naravno.
Generale, imamo alarm u odeljku B.
Aleks, šta je to?
- Približava se desetak osoba.
Kakve osobe? - Za sada
ne mogu da se detektuju.
Čini se da je vaša informacija
izgubila svoju vrednost.
Bežite mi s očiju.
Bežite, golubići.
- Nazvala nas je golubovima.
Odakle dolaze? - Odasvud.
Prolaze kroz zidove.
Moram da znam identitet okupatora.
Molim vas, svi se evakuišite.
Ne mogu da
pročitam DNK. - Šta?
Gospodine, vrata su zatvorena.
Ne možemo da izađemo.
Lorelin. - Stižem.
Evakuiši komandanta. - Razumela.
- Generale, obezbedite ta vrata.
Komandante. - Šta se dešava?
- Moramo vas evakuisati. - Idemo.
Ne radi. - Šta? Aleks, otvori vrata.
Šta je to bilo? - Biseri.
Uhvatili su komandanta.
Uzmi ovo, oslobodi generala,
idi u komandnu sobu,
odakle ćeš ih pratiti.
Da li opet imamo pun napon?
- Da, generale.
Svi nazad na svoja radna mesta!
Status agenta Valerijana,
nivo hitnosti 5.
Potvrđeno.
Valerijane, vidim te.
- Dobro, izgubio sam ih.
Pokušajte da locirate komandanta.
Našla sam ih.
Nalaze se blizu dokova.
Sigurno idu ka letelici.
Dobro. Koji je najkraći
put do tamo?
Sever, severoistok.
113 stepeni.
60, 70, 80...
90.
Udariću ravno u zid.
- Rekao si da želiš najkraći put.
Možda je najkraći put,
ali ne i najlakši.
Nastavi.
Skoro si tu.
Stigli su do broda bez
identifikacije, nepoznat.
Valerijane, ukrcali su se.
Promena plana.
140 stepena na istok.
Aleks će te pokupiti.
- 81? - Da, 81. Pravo.
Jesi li sigurna da je 81?
- Sigurna sam.
Jer sam upravo ispao i
propadam kroz svemir.
Žao mi je, moja greška.
Bio je broj 18.
Nema problema.
Svi mi pravimo greške.
Imaš li ideju kako
da me izvučeš odavde?
Aleks, pokupi ga na 81.
Ušao sam, možeš da zatvoriš.
Dajte mi plažu.
Ne znam odakle ste došli,
ali znam gde ću vas poslati.
Valerijane, sačekaj.
Analiziramo sistem odbrane.
Majore, njihov odbrambeni
štit je vrlo sofisticiran,
nećete proći.
- Pokušaću nešto veće.
Sranje!
Lorelin, na kom od njih se
nalazi komandant?
S leve strane,
donji nivo. Požuri.
To je taj, ne gubi ga iz vida.
Valerijane, budi oprezan.
"Uljez" je preveliki,
uzeću Skajdžet.
U redu.
Približavaš se mrtvoj zoni.
Uhvati ga pre nego što te
izgubim. - Radim na tome.
Valerijane, moraš biti brži.
Imaš deset sekundi pre nego
što izgubim tvoj signal.
Na ti ovo!
Ko je sada pametan?
- Imaš 5 sekundi.
Ne!
Samo ne ja.
Valerijane? - Ne mogu
sada da stanem.
Hajde.
Ušli ste u crvenu zonu.
Valerijane, da li me čuješ?
Lorelin!
Gubim kontrolu!
Valerijane, javi se!
- Majore, odgovorite.
Aleks, pomozi. - Postoji puno
interferencija. Izgubila sam signal.
Valerijane?
Valerijane!
Valerijane, da li me čuješ?
Izgubili smo ga.
- Narednice, gde se krenuli?
Da uzmem moj Skajdžet.
- Ne ideš za njim. - Zašto ne?
Tamo ga kontrolišu neprijatelji.
Suviše je opasno.
Neprijatelj koga ne poznajemo.
Neprijatelj koji
nas je upravo napao.
Uspavali su nas,
nijednog nisu povredili.
Zašto bi nas poštedeli?
Dajte mi jedan dobar razlog.
Ne znam. - Valerijan je video
ta stvoranja ranije.
Oni su sa planete Mul.
Planeta Mul je uništena pre 30 godina.
Nema nikakvog smisla.
Naša misija nema smisla,
gospodine.
Neko nam laže.
Dok ne saznate ko je to,
idem da spasem svog partnera.
Generale, major Valerijan
je dragocen agent.
Ne možete sebi priuštiti
da ga izgubite.
Ne mogu da priuštim da
izgubim oboje za jedan dan.
Zadržite je.
Visok nivo upozorenja.
Nađi mi komandanta.
Da, gospodine.
Ne želim da vam govorim
kako da radite svoj posao,
ali zar ne bi trebali
da mi stavite lisice?
Kao prvo, zato što je
po protokolu, a drugo,
nalazim se u velikom
iskušenju da pobegnem.
Dobar posao, momci.
Treba da razgovaramo.
Izvini. - Ako mi ne pomognete
da pronađem Valerijana
ovi meci će vas naći. Ti si prvi.
Nemoj. - Moramo izbegavati
ovakve situacije.
Sve naše informacije...
- Podeljene su na tri dela.
Između nas. - I ako
ubiješ informaciju...
Kakva bi to samo bila šteta.
U redu, moraćete mi dati na
kredit jer kod sebe nemam mnogo.
Oh, kako užasno!
- Da je komandant tu,
iskoristio bi konverter da nam plati.
Ali njega su kidnapovali.
Tako je, naročito što se drugi
konverter nalazi ovde.
Osim ako ga iz
bezbedonosnih razloga...
Neko drugi nosi sa sobom.
Odakle vam, za ime svemira,
ta informacija?
Nije informacija.
- Prosto, zaključak.
Znamo kako ljudi rade.
- Oni su tako predvidljivi.
Očigledno nikad niste
upoznali nijednu ženu.
Dobro, de. - Smiri se.
- Šta želiš da znaš?
Tačno mesto gde se nalazi
Valerijan. - Teško je reći.
On zna kako da ga prati.
- Sa velikom preciznošću.
Koliko? - 100 badula.
- Za svakog od nas.
Zaboravite na to.
Ovo je sve što imam.
Dijamanti su manje
vredni od badula.
Pregovori su završeni.
- Verujemo ti.
I pod datim okolnostima...
- Prihvatamo dogovor.
Dobro, sada me vodite do
Valerijana. Odmah! - Prati nas.
Filipe, locirajte mesto
nestanka komandanta.
Marlove, prati, lociraj i
dovedi agenta Lorelin.
Neza, javite ministru.
- Da gospodine.
Dajte mi nekoliko trenutaka,
molim vas.
Skini oznaku poverljivosti.
Trebaju mi sve
informacije o planeti Mul.
Ko ima autoritet nad
tim dosijeom?
ZABRANJEN PRISTUP
Ne sviđa mi se ovo mesto.
Imam neki loš osećaj
za ovu ideju.
Bingo!
Šta hoćete? - Želimo da pecamo.
Korteks meduze.
- Muške, ako je moguće.
Nije im sezona. - Drži.
Muške je teže uloviti.
Uzmi.
Dobrodošli na brod.
Ta stvar, dole. Dole!
Ta stvar, dole. - Ovo ovde?
Tamo. Bromosauri.
Jesu li opasni? - Ne, samo
moraš da budeš oprezna
da te ne pojedu.
Tamo.
Onaj tamo je muško.
Kako to znate?
- Oni su mnogo manji od ženki.
Kako znate da ima na
sebi meduzu?
Svi muški ih imaju.
Bromosauri izbacuju čistu vodu
bez koje meduze
ne mogu da žive.
Zato žive na njima preko cele
godine i odatle im hiperosetljivost.
Samo mirno i polako.
Mogu li ja da pomognem?
Umem dobro da vozim.
Veži pojas. - Šta?
Veži pojas. - Rekli ste
da nisu agresivni.
Osim kada im uzmete
malog drugara.
Sjajno!
Inače, ja sam Bob.
Ćao.
Nemamo vremena za gubljenje.
- Korteks meduze su vrlo krhke.
Pokaži joj slike Valerijana.
- Ona će pokazati šta je videla.
Naravno, ali kako?
- Moraš je staviti. - Na glavu.
Na tvoja ramena.
- Šalite se?
Nikada na poslu. - To je vrsta
osmoze. - Da bi mogla da komunicira.
Ali budi pažljiva. - Nemoj ostati...
- Duže od 1 minuta.
Jer počne se hrani...
- Tvojim sećanjima.
Sjajno.
Treba li još nešto da
znam pre nego što
svojevoljno gurnem glavu
u njena usta?
Zapravo, to nisu usta.
- Možeš da počneš. - Srećno!
Ne zaboravi. - 1 minut.
- Ni sekund više.
Znam da mi je tu
negde bila. Našao sam je.
Kreće.
Vrlo uzbudljivo.
Valerijane?
Radim samo sa svojom
partnerkom.
Valerijane, javi se.
Šta treba da uradim?
30 sekundi.
Valerijane, javi se!
Lorelin!
Valerijane!
Valerijane! - Lorelin!
40 sekundi.
50 sekundi. Izlazi!
- Sada! - 55 sekundi!
Valerijane!
Pazi malo. - Neverovatno!
- 1 minut... - I 10 sekundi!
Rekord!
L630.
E-SUL deaktiviran.
Imate li pojma šta to znači?
- Nivo 630 Istok.
Najverovatnije sulfatna
mreža. - Očito deaktivirana.
Dobro, hvala vam.
Da li ti treba detaljna mapa?
Biološka pretraga kaže da
je agent Lorelin ovde.
Šta radi ispod Galanskog mora?
Nemam pojma, gospodine.
Ukrala je vozilo,
ušla je u crvenu zonu.
Posle toga smo joj izgubili trag.
Sigurno je locirala majora.
Generale, ovde su tri civila
koji kažu da imaju informacije
koje vas mogu zanimati.
- Pusti ih unutra.
Znači, to ste vas troje. - Naše
ponizno poštovanje, generale.
Budite zdravi. - I prosperitetni.
- Šta želite?
Imamo vrlo važne informacije.
- Koje želimo da prodamo.
100 badula. - Za svakog od nas.
Govorite.
L 630 E
SUL - Isključen
Valerijane!
Sklanjaj mi se, gušteru!
Valerijane! Valerijane,
da li me čuješ?
Valerijane, probudi se!
Valerijane, molim te.
Ostani sa mnom. Hajde!
Šta ti radiš ovde?
- Došla sam po tebe.
Rasturio si svoj Skajdžet,
sećaš se?
Sećam se.
Izgubio sam kontrolu na krivini.
- Misliš, zamalo da pogineš!
Imao si sreće što sam te našla.
- Da li znaš gde je komandant?
Nema mu traga. Njegov svemirski
brod je ušao u crvenu zonu.
Moramo da ga nađemo.
Hajde. - Čekaj.
To je sve? - Kako to misliš?
- Bez "hvala" ili "svaka čast"?
Isto bih ja uradio za tebe.
Smrade jedan!
Polako! Tebi verujem
više nego sebi!
Zar to nije ono što je želela?
- Ne!
Ti si neverovatna žena, Lorelin.
Nije ni čudo što želim
da te ženim.
Zašto bih se udala za nekog
nezahvalnog, umišljenog...
Zato što ne možeš da
živiš bez njega.
Svi se pitaju,
zašto juriš za njim?
Samo sam radila svoj
posao, majore.
Pusti me da se sad
vratim misiji.
Da. Svakako.
Narednice.
Kapetane, šta ovo znači?
Odgovaram samo
komandantu Arun Filitu.
Ja sam general Okto-Bar!
U odsustvu komandanta,
ja komandujem stanicom!
Uhapsite ovog čoveka!
Ovog oslobodite.
Izvinjavam se zbog lošeg
ophođenja prema vama.
Odvešćemo vas u zatvor,
ali lekari će brinuti o vama.
Pomozite nam.
Ako vam je potrebna moja pomoć,
morate mi reći sve što znate.
Kao prvo, zašto nas napadate?
- Zato što imate...
Ono što nam treba.
Zar nisi rekao da je
devojka iz tvog sna
imala konverter
isti kao i moj? - Tako je.
Ako su životinje rođene
na našoj planeti,
lako je shvatiti zašto žele da
vrate poslednji primerak vrste.
Verovatno su kidnapovali
komandanta
zato što su mislili da je kod njega.
Kad budu saznali da nije,
krenuće na mene.
Ne brini, neću te
pustiti da odeš bilo gde.
Ne, ja neću pustiti
da ti odeš negde.
Kako lep leptir!
- Samo nemoj da ga diraš.
Zašto? - Jer neki su...
Valerijane!
Lorelin!
Dolazim!
Pusti me, debeli!
Spusti me dole!
Žao mi je, nisam jestiv.
Valerijane!
Majore, sad mogu da
očitam vaš signal.
Valerijane!
ZABRANJENA ZONA
Strancima zabranjen pristup
Aleks, imaš li kakve ideje?
Jedini način za ulaz bez izazivanja
ozbiljnog diplomatskog incidenta je
da prođeš kao jedan od njih.
Predlažem da pokušaš
da pronađeš Glamopoda.
RAJSKA ULICA
- Hvala, Aleks.
Da li ste pokrenuli
DNK pretragu? - Da.
Ali nije bilo poklapanja ni sa
jednom od 800 miliona vrsta
koje imamo u bazi podataka.
- Kako je to moguće?
Ili pripada sasvim novoj vrsti... - Ili?
Ili je vrsta namerno
izbrisana iz baze podataka.
Generale, major se
pojavio blizu crvene zone.
U kom se okrugu nalazi?
- U Rajskoj ulici.
Obavestite sve jedinice.
Svim jedinicama,
upozorenje na pretragu.
Major Valerijan, bezopasan.
Pronađite ga i pomozite mu.
Mogu li da vam pomognem?
- Naravno da možeš. Kreni.
Dobro je.
Prvo mi pruži pištolj.
Budi miran.
Ćao, slatkišu!
Želiš da se igraš?
Slatkišu, hoćeš da letiš?
Alergičan sam na perje.
Moj heroj.
- Imaš pogrešnog lika.
Ne govorim francuski.
Zdravo.
Izlazi napolje, perveznjaku!
Zdravo, kauboju!
Došao si na pravo mesto,
ovo je najbolji plesni
klub u celoj stanici.
Dolazim za sekund!
Tražim nešto posebno.
Naravno.
Šta ti treba, ja imam!
Nisam ubeđen. - Onda,
reci mi šta to tražiš?
Glamopoda. - Imaš mnogo sreće.
Imam najbolje od svemira.
Hajdemo!
Hajde.
Radim za vladu.
Ako želite da izbegnete
diplomatski incident,
bolje je da me pustite, odmah!
Slušaj, nisam došla
ovamo da se presvlačim.
Moram da idem, razumeš?
Ne mogu da verujem.
Nisam došla da isprobavam
glupe haljine!
Pozovi šefa ili prevodioca
da možemo da komuniciramo!
Da li razumeš šta ti govorim?
U redu.
Ovde ostavljaš oružje, vojniče.
Radije bih ga zadržao,
na dužnosti sam.
Nažalost, pravila su pravila,
a ovo je mesto gde
vodimo ljubav, ne rat.
Ovo ti je ulaznica.
Nemoj da je izgubiš.
Možemo li da se dogovorimo?
- Nećemo o poslu. Važi?
Pričajmo samo o zadovljstvu.
Koju vrstu muzike slušaš?
Tehno, makro, bio, nano?
Više volim retro. - I ja isto.
Stare, dobre stvari.
Sedi! Opusti se.
I uživaj u predstavi.
Šta ti kažeš, vojniče?
- Bilo je...
Baš kul, ali to nije
ono što tražim.
Imam ja još na lageru,
samo kaži šta imaš na umu.
Imam dosta stvari na umu.
Ali nemam vremena za ovo.
Imam problem i stvarno
mi treba tvoja pomoć.
Zar ti se nije dopala moja
predstava? - Ne, ne. Ja...
Dopalo mi se. Apsolutno!
- Počela sam sa četiri godine.
Učila sam u najboljim školama.
Mogu da glumim bilo koga
i bilo šta. - Siguran sam u to.
Znam Šekspira, ako hoćeš.
Voliš poeziju? - Naravno.
- Rembo? Verlen?
Težak izbor.
"Bojim se poljupca,
kao poljupca pčele.
I patim toliko,
budan neprestano.
"Bojim se poljupca."
Reći ću ti šta sam
imao na umu.
Prestani da vrištiš!
- Odakle ti pištolj?
Majore Valerijan, savetujem
vam da spustite oružje.
A ja vam savetujem da sednete.
U redu, u redu!
Molim te, nemoj pucati
u mene! - Šta je ovo?!
To si ti sa 10 godina. Nećeš
pucati u sebe, zar ne?
Vrati se u normalu, molim te. - Važi.
Ne to normalno, ono drugo!
Dobro.
Hvala. Kako se zoveš? - Šta
god hoćeš da budem, dušo.
Nemam vremena za igru.
Hajde, kako se zoveš?
Mehur.
Izgubio sam partnerku.
Ako mi pomogneš da je
nađem, pustiću te.
Kakva je to sloboda, kada je
ilegalni imigrant daleko od kuće?
Radim za vladu. Obećavam ti da
ćeš dobiti identifikaciju i propusnicu.
Ako odem, Džoni će me ubiti.
- Neće on više nikoga da ubije.
Pa, šta kažeš, Mehure?
Stvarno ti se dopalo
moje izvođenje?
Najbolje što sam ikada video.
Hvala ti.
- Nema na čemu.
Pa, idem na pauzu.
Vas dve, pripazite na
ovog vojnika.
Deluje mi jako čudno.
Dobro, skloni se od mene.
- Dobro, evo sad ću!
Dobro si?
Hvala ti.
Hoćeš tamo da ideš? - Da.
Strancima nije dozvoljeno
jedini način je da izgledam
kao jedan od njih.
A ne! Nikada nisam
bila Bulan-Bator!
Šta? Jesi li umetnica ili ne?
- Da, ali moram da ovladam likom.
Da uhvatim njihove pokrete,
ponašanje, karaktere.
Nekoliko proba... - Malo
improvizacije nikom nije škodilo!
Idemo.
U redu.
Okreni se.
Ovo nije u redu.
Treba da sredim nokte.
Zar ne misliš da je
šešir previše?
Zaboravi na to.
Šta to radiš? - Samo trenutak,
da se uživim u ulogu.
Požuri, bulje u nas. - Rekla sam
da moram da vežbam.
Ovo je teška uloga.
Mnogo je bolje. Dobro ti ide.
Generale, ponovo smo
pokupili majorov signal.
Konačno.
Gde se nalazi?
Na teritoriji Bulan-Bator.
- Bulan...
Tamo niko ne ulazi.
- A sigurno ne izlazi.
Treba nam pojačanje,
obavesti ministra. - Razumem.
Kako si izgubio partnerku?
- Zato što sam glup!
Kako to? - Samo flertujem
i zezam se.
Radije bi bio kul,
nego da budeš iskren.
Priča mog života.
- Kada si ostao bez majke?
Nemoj to da me pitaš.
- U redu je ponekad biti ranjiv.
Možemo li prestati sa
tim i preći na misiju.
I ne diraj ništa.
Ne škodi da ponekad
pokažeš slabost.
Nisam dobar u tome.
- Osetiće se važna.
Veruj mi, ona je najvažnija
stvar u mom životu.
Želi da se pridružimo njima.
- Mislim da to nije dobra ideja.
Izgleda da nam ne daje
drugi izbor.
Šta se dešava?
- Vreme ručka Bolana III.
Serviranje stola. Najgora
noćna mora svakog umetnika.
Nemoj to nikom da pominješ.
Treba tebi da zahvalim
što nisam glavno jelo.
Smučilo mi se.
Eno je. - U pravu si,
čista desetka.
Ćao.
Nešto nije u redu. - Šta kažeš
na ples da odvučem pažnju?
Ne, hvala.
Sad ste u velikoj nevolji!
- Treba da idemo.
Pusti mene da se
pobrinem za to.
Valerijane! - Ovde sam!
Ćao!
Budi dobar dečko.
Dole! K nozi!
Lorelin, to sam ja,
Valerijan. - Šta?
Skini se sa mene. - Evo, odmah!
Izvinite, Vaše Visočanstvo!
Zdravo, luče.
Bilo je zasluženo.
Čuvaj!
Ona je dama,
ne smeš da je udaraš!
Hajde da popričamo o ovome.
Povredićeš se.
Upozorila sam te.
To ti je pravi partner!
Bravo!
To je bilo neverovatno!
Veoma sam impresionirana.
Ćao.
Veruj mi sad.
Treći regiment se približava,
gospodine.
Ima li novosti od naših agenata?
- Ne.
Da li su tražili otkup za
komandanta? - Negativno.
Ministar je na liniji.
- U redu.
Moje poštovanje, ministre.
Generale,
Savet vam je odobrio
preuzimanje komande
nad ovom operacijom.
Čestitam.
- Hvala, gospodine.
Potreban mi je potpun pristup
podacima komandanta.
Prema pravilima, to je nemoguće,
bez njegove izričite dozvole.
- Komandant je možda mrtav.
Da bih uspeo u ovom zadatku,
moram da znam sve.
Pristup odobren.
- Hvala, gospodine.
Skini oznaku poverljivosti.
Otvori datoteku o planeti Mul.
Zahtev prihvaćen.
Sukob u južnim područjima.
Rat je prouzrokovao
uništavanje planete Mul.
Reci mi više o planeti.
Planeta je bila nenaseljena.
Ko je bio zadužen
za tu operaciju?
ZABRANJEN PRISTUP
To ne miriše na dobro.
Rekao sam da ima vrata.
Neko nije proučio
plan vožnje, kao i obično.
Zar sam trebao da stignem
nakon nesretnog događaja?
Nisi morao da me uvučeš
u džinovsku kantu za đubre.
Mehure?
Gde si?
Gde je?
- Bila je odmah iza nas.
Ovde sam.
Šta se desilo?
- Pogodili su me tokom borbe.
Mehure, reci mi šta da radim.
Ne možeš ništa da uradiš.
Tamo odakle potičem,
život je bolniji od smrti.
Ne govori to.
Nažalost, tačno je.
Život je ništa kada nemaš
sopstveni identitet.
Imaš identitet.
Ti si najveća umetnica
koju sam ikada video.
Hvala ti.
Bilo mi je zadovoljstvo
da izvodim za tebe.
Ostavljam ti moje kraljevstvo.
Dobro se brini o njemu.
- Hoću.
Što je još važnije...
- Da?
Dobro si brini o njoj.
Voli je bezmerno.
"Jer prosjačka se ljubav traži."
Hajdemo.
Svi borbeni brodovi
su sleteli, generale. - Dobro.
Želim da Odsek jedan
počne što je pre moguće.
Šta K-Trons rade tamo?
Komandant ih je lično
programirao.
Ne mogu da se deaktiviraju.
- Sjajno. Samo nam to treba.
Imaš li predstavu gde idemo?
- Naravno. Mislim...
Mislim da znam. - Jesi li siguran
ili samo misliš da znaš?
Znam da zvuči čudno, ali...
Princeza me vodi. - Princeza?
'Ona te vodi'? - Da.
Teško je da se objasni,
ali kao da je ona
sa mnom sve vreme.
Čekaj malo!
Kažeš mi da je neka žena
u tebi, od samog početka?
Lorelin, možemo li da nastavimo
dalje, molim te? - Naravno.
Dame imaju prednost.
- Vrlo smešno.
Kapetan Kris. Da počnemo
operaciju, generale?
Nastavite. Jedinice K-Tronsa
će vam se pridružiti.
To neće biti potrebno.
- Komandantova naređenja, ne moja.
Razumeo.
Hajde!
Od početka su manipulisani
sa nama. - Kako to misliš?
Nalazimo se usred mrtve zone
a možemo normalno da dišemo.
Izgleda da nema znakova
kontaminacije.
Komandant vrlo dobro zna
šta stoji iza ovog takozvanog zla.
Šta?
Biseri.
Zovem se Tsuri. Ja sam carev sin.
Sjajno. Možeš li nas upoznati
sa ocem? - Očekuje vas.
Pokušaj da dođeš u kontakt sa
generalom. Dovedi ih ovamo.
Kupiću nam vreme.
Za promenu
ti ideš po pojačanje.
Neverovatno!
Pratite me.
Želim da upoznate mog oca,
cara.
Moje ime je Haban-Limai
a ovo je moja supruga Aloi.
Melo-hine.
Zadovoljstvo mi je što ste ovde.
Moj sin je osetio prisustvo
njegove sestre,
princezu Liho-Mina, u tebi.
Izgleda da te je izabrala.
Kako to misliš?
U trenutku naše smrti,
puštamo svu energiju
koji ostaje u našem
telu u obliku talasa
koji putuje kroz prostor i vreme.
Ponekad pronađe
dobronamernog domaćina.
Liho-Mina izabrala je tebe
da budeš čuvar njene duše.
Rekao sam ti.
Moja ćerka.
Tako sam srećna što te vidim.
- Takođe.
Mislim i njoj je drago.
Šta se tačno desilo sa
vama i vašim ljudima?
Naša planeta bila je pravi raj
gde smo živeli u harmoniji
sa elementima.
Naša glavna delatnost
bila je lov na bisere
koji su posedovali izvanrednu
energiju.
Fertilizovala nam je zemlju,
kontrolisala je vetrove i plime.
Tri puta godišnje davali
bismo zemlji,
ono što nam je davalo more.
Mnogo vekova, živeli smo
u takvoj harmoniji.
Sve do dana apokalipse.
Na nebu iznad naše planete,
neki drugi narodi
vodili su besumičan rat.
Rat između ljudi
koje nismo poznavali.
Rakete su spremne,
gospodine.
Upotrebite fuzione rakete.
Jeste li sigurni, gospodine?
- Da.
Kako vi zapovedate.
Uz milost Božiju.
Vaša ćerka je umrla tokom bitke.
Da i još šest miliona drugih.
Šta se dogodilo nakon eksplozije?
Plutali smo svemirom mnogo godina
na brodu koji smo izvukli iz olupine.
Bio je napola oštećen.
To novo okruženje je bilo
dosta drugačije od našeg.
I na početku nam je trebalo
vremena da ga razumemo.
Upijali smo ogromnu količinu znanja
koja je bila smeštena u
njegovoj bazi podataka.
Učili smo jezike, matematiku,
fiziku, hemiju i filozofiju.
Naučili smo o milionima
planeta, zvezdama, mesecima
i univerzumu koji nikad
nismo znali da postoji.
Naučili smo o složenim vrstama
koje nastanjuju taj univerzum.
Uključujući i ljude koji su
uništili našu planetu.
Vreme nije umanjilo
uspomenu na naš gubitak,
ali nam je dozvolio da
ostavimo za sobom
bes za one koji su
odgovorni za to.
Jednog dana su nas
pokupili trgovci otpadom
koji su putovali kroz galaksiju.
Posle nekoliko godina,
skladište im je bilo puno.
Otišli su da prodaju tovar
na velikom gradilištu.
Alfa. - Da, Grad hiljadu planeta
gde je stotinama godina toliko vrsta
delilo svoje znanje i inteligenciju
jedna sa drugom.
U senci Alfe,
živeli smo neprimećeni
sve vreme gledajući i
učeći od svih njih.
Dok nismo stekli dovoljno
znanja i materijala
da izgradimo svoj brod.
Naša planeta je nestala, zauvek.
Ali sa onim što smo naučili
sada smo u stanju da
napravimo kopiju
i obnovimo naš izgubljeni svet.
Neverovatno!
- Samo 2 stvari nedostaju.
Konverter Mul. - I biser.
Tsuri je uspeo samo
jedan da spasi.
Mi smo preživeli.
Ali to nas čini svedocima.
Svedoci prošlosti koje
ljudi žele da izbrišu
i zauvek zaborave.
Možemo da oprostimo.
Ali kako da zaboravimo?
Znači nije bilo druge mogućnosti
nego ukrasti konverter
a Tsuri je angažovao
profesionalca. - Ajgon Sajrus.
Major Valerijan je intervenisao
i povratio konverter.
Što vam je ostavilo samo
jednu mogućnost.
Kidnapujete komandanta i
prisilite ga da kaže istinu.
Sada znaš našu priču.
Naša sudbina je u vašim rukama.
Agenti, odmah uhapsite
ova stvorenja.
Ubili su naše ljude
i vrlo su opasni.
To su Biseri, sa planete Mul.
- Čuo sam neverovatnu priču.
Nemoguće je.
Mul je bio nenaseljen.
Njihovo postojanje dokazuje
drugačije, zar ne?
Kažem da na planeti nema života.
Detektori su bili jasni.
Uhapsite ih!
Kako možete biti tako sigurni?
- Zato što sam pročitao izveštaje.
I bili ste na brodu.
Da, bio sam na brodu.
Ali bilo je važnijih stvari za brigu.
Naše krstarice su bile desetkovane.
Gubili smo 500.000
vojnika po danu.
To je bilo totalno krvoproliće!
Bili ste toliko okupirani
da niste videli detektore
koje pokazuju znak
života na planeti.
Ili još gore. Možda ste znali
da je naseljena i žrtvovali ste ih.
Komandante,
planeta je naseljena.
Primitivnim oblicima života.
- Ne, komandante.
Otkrio sam složen jezik i
veliku bio-energiju. - Majore.
Mi ovde pravimo istoriju,
a ni vi ni gomila divljaka
neće mi stajati na putu.
Kada ste shvatili da preživjeli
sa Mula žive ovde na Alfi,
odlučili ste da izbrišete
svaki trag vaše pogreške.
Umesto da prihvatite posledice.
Ne želim preživele.
Uništili sve dokaze koje je
major Senk imao protiv vas.
Šta ste očekivali?!
To je bio jedini način!
Prihvatanje greške te
veličine izložilo bi našu vladu
kolosalnim gubicima i
zahtevima za kompenzaciju.
Naša ekonomija se
nikada ne bi oporavila.
Odjednom bi izgubili
svu nadmoć i vođstvo.
Sankcije bi bile direktne.
Vrlo verovatno bismo proterani
sa Alfe, imali zabranjen pristup
najvećem tržištu
znanja i inteligencije.
Da li biste to hteli
za svoje sunarodnike?
Da ih dovedete do
propasti i degradacije,
prisiljavajući ih da se vrate
unazad hiljade godina?
Naš Savet je smatrao prikladnim
da je zaštitita naših građana
prvo i najvažnije.
Nije li to naša dužnost?!
Moja. I vaša!
Ili bi radije rizikovali uništavanje
naše ekonomije zbog gomile...
Divljaka? - Ti si pod
uticajem ovih stvorenja.
Nemoj mešati stvari.
On je pretnja!
On je neprijatelj!
Ti si svoj najgori neprijatelj,
komandante.
Osim ako se ne pomiriš
sa svojom prošlošću,
nećeš imati budućnost.
Majore,
naredio sam ti da uhapsiš
tog čoveka.
Možemo li razgovarati
kao čovek sa čovekom?
Agente, šta to radiš?
Ja sam ga naučila kako se to radi.
Dobar razgovor.
Idemo, idemo!
Prva jedinica je prošla
kroz crvenu zonu.
Pripremi drugu jedinicu za ulazak.
Sve je ovo bilo zabavno ali
moramo da se vratimo našim ljudima.
Uzmi, to je vaše.
Sve ćemo popraviti, obećavam.
Uzmimo...Hej, šta to radiš?
Vraćam im konverter. - Nemoj.
Biser je beskoristan
bez njega. - Da ali...
Možete li nam dati sekund?
- Šta?
Ovaj konverter pripada vladi.
Možda je ovo poslednji
u celom svemiru.
Kopiraš komandantovu filozofiju,
'Ono što je moje - moje je
što je tvoje - moje je'?
Ne, zakleo sam se na lojalnost.
Nije na nama da ga vratimo.
Federacija mora to da zaustavi
i mora da nadoknadi štetu.
Slažem se, ali nije na
nama da odlučujemo.
Ostavi to za sud! - Udaljeni
su 18 svetlosnih godina.
Samo mi možemo ovo da ispravimo!
Lorelin, ja sam vojnik.
Igram po pravilima.
To me čini onim ko sam.
Vidiš?
Zato ne želim da se udam za tebe,
jer ne znaš šta je ljubav.
Ovo nema nikakve veze
sa ljubavlju.
Tu grešiš.
Ljubav je jača od svega,
Valerijane.
Krši sva pravila, zakone i
nadmašuje bilo koju vojsku ili vladu.
Gledaj je samo.
Na trenutak, stavi se
na njeno mesto.
Izgubila je ceo narod i svoju ćerku.
Voljna je da oprosti.
To je istinska ljubav.
Poverenje koje daješ nekome i...
Mislila sam da mogu da
budem ta osoba za tebe.
Ali, očigledno... - Možeš.
Jesi.
Umro bih za tebe.
Ne tražim da umreš za mene.
Tražim da mi veruješ.
U redu. Daj im.
Hvala ti.
Mi smo krivi za gubitak
vaše planete.
Bila bi nam čast da vam
pomognemo da je vratite.
Uzmite.
Melimana.
To znači 'hvala'.
Raširite se!
Kapetane, locirali smo vas.
Ima li znaka zagađenja ili zračenja?
Ništa od toga.
Nema smisla.
Zar nisi hteo da ideš na plažu?
Naša ćerka je napravila
dobar izbor.
Sada može da odmara u miru.
Moramo da idemo sada.
Želim da vi i vaši ljudi
živite u miru
gde god bili u
prostoru ili vremenu.
Eksplozivi postavljeni, generale.
Čekamo naređenje.
Primio. Evakuišite zonu.
Imate 4 minuta.
Razumeo.
Oče, oko broda je na
stotinu vojnika.
Za koji trenutak nećemo biti
ovde. - Nemate taj trenutak.
Možete li komunicirati
sa spoljnim svetom?
Ako zaustavimo smetnje signala,
bićemo bespomoćni.
Ako mi ne dozvolite da
ih kontaktiram,
zauvek ćete biti bespomoćni.
Samo jedan poziv.
Prekini signal. - Hvala!
Zidovi su prestali da se kreću.
Nešto se događa.
Ostanite na svojim mestima.
Analiziramo podatke.
Ne mogu da verujem da to
rade. - General sledi protokol.
Mrzim protokol.
Kapetane, podaci pokazuju
da su izgradili brod iza zida.
Kontakt sa neprijateljem.
Dajte mi fizički opis.
Ista stvorenja koja su
kidnapovala komandanta.
Da li pokazuju znak neprijateljstva?
Melo-hine! - Melo-hine!
Ne baš.
Da li su naoružani?
- Ne.
Generale? Primamo signal iz
modula Destini 2005.
Šta? - Izgleda da je major Valerijan.
Pustite ga. - Majore,
imate liniju sa generalom.
Majore? - Ja sam sa
narednicom Lorelin,
živi smo iza zida.
Smesta otkažite napad.
Majore, ne mogu da čitam
vaš DNK kod.
Poznajete proceduru.
Moram da budem siguran.
Nema vremena za glupe
procedure!
Nalazimo se ovde sa celom vrstom
koju ste već jednom zbrisali.
Biseri planete Mul.
Povucite sad svoje ljude pre
nego što počinite drugi genocid!
To je njen temperament.
- Planeta Mul nije bila naseljena.
Hajde, znate da to
nije bila istina.
Komandant je bio tamo,
on je izdao naređenja.
A onda je organizovao ovu proceduru
da se eliminišu svi preživeli.
Živi dokaz njegove greške.
Zaustavite proceduru!
Možda je zato komandant
ispitivao ono stvorenje.
Da li je komandant s vama?
Hajde!
Vreme je za buđenje.
Imate poziv. - Šta?!
Hajde, prijatelju.
Vreme je da priznaš.
Zdravo? - Nema DNK koda,
ali glas odgovara.
Ovo je general Okto-Bar.
Čujete li me, komandante?
Šta se dešava?
Spremni smo da
aktiviramo eksplozive
prema naredbama koje ste dali.
Da li potvrđujete te naredbe?
Ili imate nešto da mi kažete,
što bi mi omogućilo
da sprečim napad?
Ja sam vojnik.
Vojnik uvek radije izabere
smrt umesto ponižavanja.
Sve ih uništite!
Šta to dođavola radite?!
- Nisam ja izdao ta naređenja!
Kapetane!
Prekinite paljbu odmah!
To nismo mi!
K - Trons pucaju na nas!
Hajde!
Idem da dam podršku
Tsuriju. Pripazi na njega!
Ne ide on nigde!
Sagni se! U zaklon!
Aleks, pucaj svim što imaš!
- Razumela. - Hvala.
Neza, zaustavite odbrojavanje
odmah! - Da, gospodine.
Brzo, Neza!
Koliko imamo vremena?
- 6 sekundi!
Brzo!
Neza.
Tražite preživele.
Kapetane, prijavite situaciju.
- Ništa nije ostalo, samo rupa.
Otišli su brodom.
Sve je nestalo.
A naši agenti, Valerijan
i Lorelin? - Ne, ništa.
A komandant?
- Ima li koga tamo?
Čekajte, tamo se nešto čuje.
Neko telo.
Izvadite me odavde, derišta!
To je komandant.
Je li živ? - Potvrdno.
Živ i zdrav. - Dobro.
Uhapsite ga.
Pomoć!
Imaš li predstavu
gde su nas ostavili?
Na dva sata od odmora.
Poslao sam signal za pomoć.
Dva sata? - Da, znam.
Dva sata nasamo sa mnom,
kakva tragedija!
Bez zezanja,
praktično cela večnost.
Pošto je misija gotova, možemo
da završimo naš razgovor.
Koji razgovor? - Pričali smo
o našoj budućnosti.
Stvarno?
Šta nas čeka u budućnosti?
Ti, ja...
Mi.
Srećan rođendan.
Hvala, Valerijane.
Tako je romantično.
To si sve sam smislio? - Da.
Mnogo mi značiš. Znaš?
Lorelin,
hoćeš li mi učiniti čast
i postati moja žena?
U dobru i u zlu.
U zlu? Može li da se
pregovara o tome? - Ne.
Dobro onda.
To je da?
- To je možda.
Zbunjen sam.
Ovako funkcioniše ljubav?
Ne. Ja ovako funkcionišem.
Proveo si dan sa ženom u sebi.
Da li te je nešto naučila?
Da. Nešto sam naučio.
Šta?
Želim da tvoje ime
bude na mom spisku.
Obrada MajaG72
Specijalno za forum IPTV Zezanje